Dunque Lakshmi è nata dal principio
del Guru.
E questo principio del Guru comincia
ad agire in voi
quando avete il principio di Lakshmi
risvegliato interiormente.
Non il denaro, non sto parlando
di soldi. È il principio di Lakshmi
quando iniziate a pensare: “Che cosa
dolce dovrei dare ad un altro?”,
quando vi mettete a pensare: “Che cosa
dovrei fare per gli altri?”.
Dovete essere estremamente dolci,
teneri, privi di aridità, non aridi:
“In che modo esprimere
il mio amore?”.
Per prima cosa, come il mare
allarga le sue braccia
e dice: “Bene, che il sole porti
via la mia acqua,
la faccia evaporare e la trasformi
in nuvole”,
nello stesso modo voi dovete capire
che finché non consentirete al sole,
cioè allo Spirito,
di far evaporare quest’acqua da voi,
nel senso di dare agli altri,
come potrete sviluppare il principio
del Guru in voi?
Non si può estrarre sale dall’acqua
di mare se non la si fa evaporare.
Pertanto non potete diventare
dei guru finché non consentirete
l’evaporazione di questa acqua, di questa
ricchezza, del denaro che avete.
Ma se non siete abbastanza maturi,
come lo è il mare,
rimarrete al livello di raccogliere
come matti
tutte le porcherie del mondo e finire
in qualche manicomio.
Perché tutte le maryada, tutto
il dharma sono perduti.
Senza il principio del Guru come
potete avere il dharma?
Non vi curate di nessun altro,
nemmeno di vostro padre, di vostra
madre, di nessuno.
Non vi curate del vostro lavoro
collettivo, non vi curate del mondo.
Questo è troppo.
Così diventate piccoli, sempre più piccoli,
sempre più piccoli, sempre più limitati.
Ma quando il Lakshmi tattwa inizia
(a manifestarsi),
è il primo accenno di amore,
amore per gli altri.
Io so che mi amate tutti
moltissimo,
ma questo non è un riflesso completo
di vostra Madre.
Dovete amarvi l’un l’altro e condividere
ogni cosa con gli altri, con amore.
Allora Lakshmi comincia a manifestare
in voi questa prima luce di amore.
Quando vi muovete in quella luce
diventate generosi molto profondamente,
gioite della vostra generosità.